Explicatif : Il est temps de gérer l'état
du composant App, car lorsque nous
mettons à jour le tableau comme ceci, le composant
ne sera pas rendu à nouveau.
C'est comme ça que React fonctionne.
Dans notre composant de fonction, nous pouvons
gérer l'état avec le crochet useState.
Et encore une fois, si vous ne savez
pas cela ou si les composants d'état ou
de fonction ou les hooks ne vous disent rien, consultez
certainement des ressources dédiées à React comme
mon cours React, the complete guide.
Donc, maintenant je veux gérer mes todos ici avec un état, et pour
cela je vais effacer ce todo factice
avec lequel j'ai commencé,
et à la place initialiser l'état en appelant useState et à cela
cependant, je peux passer mon tableau vide comme
valeur d'état de départ de sorte qu'initialement
mon état est un tableau vide.
Maintenant, useState renvoie toujours un tableau
avec exactement deux éléments.
Le premier élément est le dernier instantané d'état
pour ce cycle de rendu.
Et le deuxième argument, le deuxième
élément du tableau, est une fonction
permettant de mettre à jour cet état et de rendre
à nouveau le composant.
Nous pouvons utiliser la restructuration
des tableaux, que nous avons apprise plus tôt dans le cours,
pour extraire ces deux éléments et les stocker
dans des constantes distinctes.
Et puis ici nous avons les todos
et disons une fonction nommée setTodos.
Avec cela, nous avons toujours notre
tableau de todos et maintenant ici dans le todoAddHandler,
je veux appeler setTodos et définir
mon tableau de todos à un nouveau tableau, qui a le nouveau
todoText ajouté à lui.
Pour cela, nous
pouvons bien sûr passer dans
un nouveau tableau et ajouter
un nouvel objet, disons avec un ID,
où nous créons un ID aléatoire
avec Math. random(). toString.
Ce n'est pas vraiment unique, mais c'est suffisant
ici, et nous avons aussi notre texte, qui
est la valeur du texte que je reçois ici.
Mais bizarrement, j'ai une erreur ici.
Et l'erreur que nous obtenons est que cet argument
n'est pas assignable.
En fait, c'est quelque chose qui s'attend
à avoir un tableau de rien du tout.
Et ce n'est, bien sûr, pas ce que vous voulez ici.
Nous ne voulons pas avoir un éventail de rien comme état.
Pourquoi cela se produit-il ?
Parce qu'ici, lorsque j'initialise useState avec un tableau vide,
TypeScript déduit à quoi ressemblera notre état, si je
l'initialise avec une chaîne, TypeScript
déduira que mon état est une chaîne.
Donc, si j'enlève temporairement ceci et que je passe un texte,
il sera accepté.
Si je le passe dans un tableau,
TypeScript s'attend à ce que ce soit un tableau
mais pas un tableau de quoi que ce soit, mais
toujours un tableau vide.
Donc un tableau de rien du tout, ce que bien sûr je ne veux pas ici.
Pour résoudre ce problème, nous devons dire à
React à quoi ressemblera notre domaine au fil du temps.
Et pour cela, nous pouvons à nouveau utiliser useState
qui est une fonction générique, car
nous pouvons passer dans la structure de notre domaine.
Donc, quel est le type de données de notre état, et là
nous pouvons passer que notre état devrait être
un tableau d'objets, pour être précis
un tableau d'objets où nous avons une propriété
ID qui est une chaîne, et une propriété text, qui est
une chaîne.
Et maintenant, cette mise à jour de l'état est autorisée.
Il est bien sûr possible de l'écrire ici, mais comme nous en aurons
besoin à différents endroits dans l'application, je vais créer un
nouveau fichier et le nommer todo. modèle. ts.
Le nom du fichier est à votre discrétion.
Et ici, je veux exporter essentiellement
une interface nommée Todo où je veux
juste décrire comment notre ID Todo devrait ressembler
dans mon application. Je veux
avoir un ID de type string, et une propriété
texte de type string.
Et avec cette exportation ici dans le composant de l'application,
nous pouvons l'importer,
donc ici nous pouvons importer Todo
de . /todo. modèle.
Et ici, nous avons simplement un tableau de todos
qui est bien sûr plus court et plus facile à lire.
Et maintenant notre mise à jour de l'état fonctionne toujours,
mais c'est un peu plus propre.
Et comme vous le voyez, c'est vraiment important
ici lorsque vous travaillez avec quelque chose
comme un tableau où les types de contenu pour
quel type de données vous voulez stocker cela éventuellement,
si vous l'initialisez avec un tableau vide.
Avec ceci, cependant, cela fonctionne.
L'inconvénient, bien sûr,
c'est que notre logique de mise à jour de l'état n'est
pas correcte, parce qu'à l'heure actuelle, j'écrase toujours le tableau existant
de todos avec un nouveau tableau qui ne comporte qu'un seul élément.
Et à la place, je veux l'écraser avec un nouveau tableau
qui contient tous les anciens éléments ainsi que le nouvel élément.
Nous allons donc ajuster cette logique dans le prochain cours.